The question was asked Me,
Manęs paklausė,
“What Puja we are going to have today?”
kokią pudžą ruošiamės daryti šiandien.
And I kept it a secret.
Aš laikiau tai paslaptyje.
Today we should worship
Šiandien garbinsime
the Paramachaitanya,
Paramačaitanją,
the All-Pervading Power of God’s Love.
Visur esančią Dievo meilės energiją.
We are aware
Mes žinome,
that Paramachaitanya
kad Paramačaitanja
does everything.
daro viską.
At least mentally we know
Bent jau protu suprantame,
that everything is worked out
kad viskas išsisprendžia
by the grace of Paramachaitanya,
dėl Paramačaitanjos,
which is the power of the Adi Shakti.
kuri yra Adi Šakti energija.
But still,
Bet vis tiek
it is not so much in our heart,
Ji vis dar nėra taip giliai įsitvirtinusi mūsų širdyse,
so much in our attention.
mūsų dėmesyje.
We can consider Paramachaitanya
Mes galime įsivaizduoti Paramačaitanją
like a ocean,
kaip vandenyną,
like a ocean which contains everything within itself.
kuris savyje turi viską.
Everything, all the working,
Viskas, visas darbas,
everything, is within its own limits.
viskas vyksta jame pačiame.
So it cannot be compared with anything. You cannot compare it.
Taigi negalite jo palyginti.
Now, if you see the sun,
Pažiūrėkite į saulę:
then from the sun
iš saulės
the rays have to come out, to work it.
spinduliai sklinda ir sušildo.
If you see somebody,
Jei matote kažką,
say, a person
sakykim, žmogų,
who has an authority,
kuris turi autoritetą,
he has to assert that power -
jis turi savo energiją skleisti
outside.
į išorę.
So within himself
Taigi,
he doesn’t work it out.
tai nevyksta jo viduje.
Say, for example, if there’s a seed
Pavyzdžiui, yra sėkla,
and inside the seed only
tik iš sėklos
the tree grows, and the fruits come out, and
auga medis ir užaugina vaisius.
then they are sold, and people eat it, and
Tada jie parduodami ir žmonės juos valgo.
everything is inside that seed.
Viskas yra toje sėkloje.
Then that is Paramachaitanya.
Tai yra Paramačaitanja.
So we are all enveloped in it.
Taigi mes visi esame apgaubti Jos.
And only the waves that we see,
Ir mes matome tik bangas,
and we are on the waves,
esame ant bangų.
so we see it as
Taigi matome tai kaip
dislocated, separated.
atskiras detales.
Like we feel “this is Germany”
Manome: „Tai yra Vokietija,
or “this is England, this is India.”
tai yra Anglija, o tai – Indija.“
These are just folds of the sari
Tai yra tik Paramačaitanjos
of Paramachaitanya
sario klostės, 00:11:24:10 00:11:27:01 kurios atrodo atskiros,
but they are not separated.
bet jos nėra atskiros,
They are continuous.
jos susijusios.
So the connection is absolutely complete.
Taigi ryšys – absoliutus.
If I pull a thread from here,
Jei aš ištrauksiu siūlą čia,
the thread will throughout be pulled.
siūlas išsitrauks visur.
In the same manner, this Paramachaitanya
Taip pat yra su Paramačaitanja.
is working within itself.
Ji dirba savyje,
And there is nothing without.
ir nėra nieko nesusijusio.
So, when you are Sahaja Yogis,
Jūs esate Sahadža jogai,
it pays special attention to you.
ypatingas dėmesys nukreiptas į jus.
Or, I should say, it becomes absolutely
Arba, turėčiau pasakyti,
one with you.
Ji tampa išvien su jumis.
Whatever you desire,
Visa, ko trokštate,
whatever you want,
visa, ko norite,
also will be coming from the same Paramachaitanya,
visa kyla iš tos pačios Paramačaitanjos,
if you are one with it.
jei esate išvien su Ja.
Like in a, say,
Tarkim,
turbulent ocean
audringame vandenyne
some drops of water may fly into the air
kai kurie vandens lašai gali pakilti į orą
and start thinking that “we are above.”
ir pamanyti: „Mes esame aukščiau,
But again they have to fall into the sea.
Bet vėl jie turės nukristi į jūrą.
So this formless energy,
Taigi ši beformė energija,
which has all the intelligence, all the coordination,
turinti visą protą, visą koordinavimą,
all the organizations,
visas organizacijas,
all the computers,
visus kompiuterius,
all the televisions,
visus televizorius,
all that you can think of communication
viską, kas susiję su susisiekimu,
and of governing, of administration,
valdymu ir administravimu,
and above all,
pirmiausiai
it is the Love,
yra meilė,
it is the Love of God
tai yra Dievo meilė
and Love of your Mother.
ir jūsų Motinos meilė.
So to be one with this Paramachaitanya,
Taigi, norėdami tapti išvien su Paramčaitanja,
you have to know
privalote žinoti,
that you have to become the reality.
kad turite tapti realybe.
For example, if you take a photograph of Mine, sitting here,
Pavyzdžiui, jei nufotografuosite mane, sėdinčią čia,
Maybe My photograph might give you living vibrations, all right,
galbūt per šią nuotrauką
though it’s a photograph.
gausite vibracijų,
But, if you take a photograph of somebody else
bet jei nufotografuosite ką nors kitą,
it will not work out Sahaja Yoga.
tai neveiks. Tai nebus Sahadža joga.
The reason is, that somebody else has not become the reality.
Nes kažkas kitas netapo realybe.
It’s like any other painting if you see,
Jei pažiūrėtume į piešinį,
supposing you see a painting
tarkime, matote piešinį,
where it is raining.
kuriame lyja.
This rain does not nourish the flowers.
Tas lietus nepalaisto gėlių.
It does not
Jis negali
wet the cloth of the people who are there.
sušlapinti rūbų žmonių, esančių tame paveiksle.
It is static.
Tai statiška.
So in ignorance,
Taigi dėl nesuvokimo,
in ignorance,
dėl nežinojimo
we just have the
turime tiesiog
picture which is static about reality.
piešinį, kuriame vaizduojama statiška realybė.
And that is the reason why
Ir tai priežastis,
we think we can work it out
kodėl manome, jog galime kažką padaryti
ourselves, everything.
sau ar aplinkai.
Now if somebody says that, “I see this picture,
Jei kas nors sako: „Aš matau šį piešinį
all right. And I’ll make the rain as a real thing.”
ir padarysiu lietų tikrą.“
You cannot. Try anything,
Jūs negalite. Bandykite, ką norite.
put whatever color you like.
Įmaišykite bet kokią spalvą.
It may appear, it will appear
Jis gali atrodyti, gali
with effort.
atrodyti lyg stengtasi,
But it will not have the capacity,
tačiau tai neturės tokios galios
nor the nature of reality.
ir tokios prigimties kaip realybė.
So human beings always deal
Taigi žmonės visada
with unreal things, thinking they are doing something great.
mano, kad gali padaryti kažkokius nerealius dalykus.
We can get flowers which are real, of course.
Aišku, galime gauti gėlių, kurios atrodys kaip tikros.
We can feel them.
Mes galime jas apčiuopti.
We can create plastic flowers.
Galime sukurti plastmasines gėles.
We can create paintings, exactly the same as they are.
Mes galime sukurti paveikslus tiksliai tokius kaip realybė,
But we can’t produce one flower
bet patys negalime užauginti
on our own.
net vienos gėlės.
We’ll have to go to reality
Mes turime ateiti į realybę,
is that the Mother Earth is going to produce it,
kad Motina Žemė ją užaugintų,
or the Sun is going to help the Mother Earth.
ir saulė padės Motinai Žemei.
So all of you Sahaja Yogis
Taigi visi Sahadža jogai
have to know
turi žinoti,
that in reality you do not do anything
kad iš tikrųjų jūs nedarote nieko.
and everything is done by Paramachaitanya.
Viską daro Paramačaitanja.
This is the difference between a non-Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi.
Toks yra skirtumas tarp Sahadža jogų ir ne Sahadža jogų.
A non-Sahaja Yogi does not know.
Ne Sahadža jogai to nežino
And even if he knows, this is not
net jei ir žino, jie netiki, kad
the truth in his heart.
tiesa yra jų širdyje,
It’s not a part and parcel of his being.
kad tai dalis jų esybės.
But a Sahaja Yogi knows that
Sahadža jogai žino, kad
reality is Paramachaitanya
realybė yra Paramačaitanja,
and it is reality that works out everything.
ir tai yra realybė, kuri padaro viską,
And then this reality is
ir tai yra
the Divine Love.
Dieviška meilė.
We always separate love from action.
Mes visada atskiriame meilę nuo veiksmų.
To us love means
Mylėti mums reiškia
some sort of a mad behavior towards a person.
kažkokį trumpą beprotišką elgesį su kitu žmogumi.
It has no technical know-how, how to love.
Neturime žinių ir patirties, kaip mylėti.
It works without any understanding.
Tai veikia be jokio supratimo.
When we love somebody,
Kai mylime ką nors,
we don’t know, what do we do?
mes nebesuprantame, ką darome.
We think we love you.
Manome, kad mylime,
Tomorrow we start saying, “I hate you.”
kitą dieną sakome, kad nekenčiame.
So how can it be love?
Taigi, kaip tai gali būti meilė?
We love our own children, love our own family,
Mes mylime savo vaikus, mylime savo šeimą,
love our own friends,
mylime savo draugus.
which is so unreal.
Tai yra taip netikra.
If it was real,
Jei būtų tikra,
it would never have failed.
tai niekada nežlugtų.
That you cannot definitely say
Negalite būti užtikrinti,
that, all right, today you’ll work for your son
tarkim, šiandien jūs dirbate ir stengiatės tik dėl savo sūnaus
and be very selfish about your son.
ir tampate labai savanaudiški.
But you can’t say tomorrow how he will treat you
Bet jūs nežinote, kaip rytoj jis elgsis su jumis,
or you’ll treat him.
ar jūs elgsitės su juo.
But Paramachaitanya knows.
O Paramačaitanja žino.
It knows how to express its love.
Ji žino, kaip išreikšti meilę.
Not only that,
Ne tik tai:
but it’s an eternal feeling of love,
tai yra amžinas meilės jausmas,
which may change its hue, color,
kuris gali pakeisti keletą spalvų,
but
bet
the concern of that love will be the same.
meilės rūpinimasis visuomet bus toks pats.
The essence of love is concern.
Meilės esmė yra rūpinimasis.
Even if, supposing, somebody does wrong,
Net jeigu kažkas, tarkim, elgiasi blogai,
the concern of the Divine would be to correct that person.
Dieviškas rūpestis bus tą žmogų pataisyti.
Concern.
Rūpinimasis.
Or if we say as “Hita”,
Dėl to sakome „hitha“,
is the benevolence.
dosnumas.
So the concern for the benevolence
Taigi rūpinimasis dosnumu
will be all the time there,
visada bus ten,
whether it may appear to be, sometimes, cruel,
net jei kartais jis gali pasirodyti žiaurus,
might appear to be affectionate,
gali pasirodyti meilus,
might appear to be over-indulgent.
gali pasirodyti per daug atlaidus.
Whatever it may take a form, like a wave.
Kokia forma bebūtų,
Whichever way it may look, but actually,
kokiu būdu bepasirodytų,
it’s for your benevolence.
viskas dėl jūsų gerovės.
It works for your benevolence.
Ji veikia dėl jūsų gerovės.
Not only your benevolence,
Ne tik dėl jūsų,
but the collective benevolence.
bet ir dėl kolektyvinės gerovės.
And it knows very well what is to be done
Ir Ji labai gerai žino, ką reikia padaryti.
how it is to be worked out.
Kaip viskas turi būti išspręsta.
It does not have to go and learn from anywhere
Jai nereikia mokytis.
because the complete knowledge of all this know-how
Nes Ji yra pilna žinių.
also is within itself.
Ji savaime yra tokia.
It’s such a storage
Ji yra
of wisdom, knowledge and love.
išminties, žinių ir meilės šaltinis.
So it does not deviate.
Ji niekada nenukrypsta.
Once you become a Sahaja Yogi, the concern
Kai jūs tampate Sahadža jogais,
for your benevolence
Ji rūpinasi jumis.
is all the time there.
Ji visada su jumis.
Whether you are punished or not is a different point.
Būsite nubausti ar ne – čia jau kas kita.
Some people might get a job.
Kai kurie žmonės gali gauti darbą,
Some people will not get a job.
kai kurie žmonės gali negauti darbo,
With some people it will work out this way.
kai kuriems žmonėms Ji veikia tokiu būdu,
With some people it will not work out that way.
kai kuriems – kitokiu būdu.
Then one may say that, “How is it, this Paramachaitanya
Kai kurie gali klausti: „Kodėl Paramačaitanja
is behaving like this?”
taip elgiasi?“
Is all for your correction.
Viskas daroma dėl jūsų gerovės.
Is a big churning.
Net ir didelis smūgis.
Whatever works out for your correction
Bet kas, kas gali padėti jūsų korekcijai, jūsų augimui.
and is for your benevolence.
Tai yra dėl jūsų gerovės.
If you understand this point,
Jei jūs tai suprantate,
then you’ll never be disappointed in your life.
niekada nebūsite nusivylę savo gyvenime.
And it has no concern
Ir Jai nereikia rūpintis,
of its own benevolence,
dėl malonių sau,
because it is complete benevolence itself.
nes Ji pati yra malonė.
It never thinks how it is going to be benevolent
Ji niekada negalvoja, kaip ketina būti geranoriška,
or helpful, because it has no botheration about it.
ar naudinga, Ji tuo nesirūpina.
A man, say, who has everything,
Tarkim, žmogus, kuris turi visus
worldly things,
pasaulietiškus turtus,
still may be concerned about getting more,
vis dar gali būti susirūpinęs, kaip dar labiau praturtėti.
the greed, there would be.
Jį bus užvaldęs godumas.
But as it is the complete, Purna,
Bet Ji yra visiškai užbaigta, Purna,
it has no greed.
Ji neturi godumo.
It’s fully satisfied with itself.
Ji visiškai patenkinta savimi.
And because it is so powerful,
Ji yra tokia galinga,
so knowledgeable,
turi tiek žinių,
that it has no doubts,
Ji neabejoja,
no doubts of any kind.
neturi jokių abejonių,
And because
nes
there’s nobody which can harm it,
nėra nieko, kas gali Jai pakenkti,
it has no fear.
Ji neturi baimės.
And you all have now felt
Ir dabar jūs visi pajautėte,
that Paramachaitanya,
kad Paramačaitanja
should give you a complete fearless life,
suteiks visiškai bebaimį gyvenimą,
a peaceful life,
ramų gyvenimą
and a joyous life.
ir džiaugsmingą gyvenimą.
Like a child who finds his mother, then he stops crying,
Kaip vaikas, kuris liaujasi verkęs, kai suranda savo motiną,
no more, now he’s found his mother.
daugiau nebeverks – jis jau surado savo mamą.
In the same way you have found Paramachaitanya
Taip pat jūs suradote Paramačaitanją
and the connection with it.
ir jungtį su Ja.
So you don’t have to worry for anything,
Taigi jūs dėl nieko nebeturite rūpintis,
don’t have to think about anything,
neturite galvoti apie ką nors,
you don’t have to plan about anything,
neturite nieko planuoti,
only thing is you have to jump into it,
vienintelis dalykas – pasinerti į Ją,
just jump into it
tik pasinerti
and know that you have become part and parcel of the reality.
ir žinoti, kad jūs tapote neatskiriama realybės dalimi.
This if you have understood, I think, we have done a big job.
Jeigu tai supratote, manau, kad mes padarėme didelį darbą.
Now we are in Germany,
Dabar esame Vokietijoje,
and you know in Germany
ir jūs žinote, kad Vokietijoje
there have been people who have
buvo žmonių, kurie
tried to shatter the hopes of human beings.
bandė sugriauti žmonių tikėjimą.
But
Tačiau
even that happening that took place,
tas nutikęs įvykis,
all those horrible things happened, that so many people died,
visi šie siaubingi dalykai, mirė tiek daug žmonių,
of course they are born again, no problem,
žinoma, jie gimė dar kartą, viskas gerai,
and such problems came up
ir atsirado tokių problemų,
that they were
kad jie
thinking that
įsivaizdavo, jog
the whole world will be finished.
bus pasaulio pabaiga.
They were so much worried,
Jie buvo taip sunerimę,
they thought that the whole world will be finished.
manė, kad bus pasaulio pabaiga.
But did not.
Bet tai neįvyko.
But this war has taught us a lesson.
Tačiau šis karas mus pamokė.
It has made us more collective.
Jis mus padarė kolektyviškesnius.
It has made us understand each other.
Jis privertė mus geriau suprasti vienas kitą.
Otherwise, how do you come out of the ignorance
Kaip kitaip jūs atsikratysite neišmanymo:
that “we are this country”, “we are that country”,
„Mes esame ši šalis, esame ta šalis“,
racialism,
rasizmo,
then this so-called nationalism,
dar vadinamojo nacionalizmo,
so-called patriotism -
vadinamojo patriotizmo –
all these separating forces,
visų šių suskaidančių jėgų,
divisive things.
skaidančių dalykų.
Saw clearly we are all human beings
Aiškiai pamatėme, kad visi esame žmonės,
and we should be treated as human beings.
ir turėtume būti laikomi žmonėmis.
If you see the history, after every war
Jeigu pažvelgsite į istoriją, po kiekvieno karo
there has been a speedy movement towards knowledge,
buvo spartus judėjimas pažinimo link,
knowledge of oneness of the world.
pasaulio vienybės pažinimo link.
It is something
Tai panašu, tarsi,
like, you have in a spacecraft
turėtumėte erdvėlaivį,
that a container is built in,
kuriame yra įmontuotas konteineris –
one into another,
vienas į kitą,
and the whole thing
ir visas objektas
comes into a speed, some velocity,
pasiekia tam tikrą greitį,
and then the lower container bursts,
o paskui žemesnysis konteineris atitrūksta
or explodes.
arba sprogsta.
When it explodes, it gives a higher speed
Sprogęs jis suteikia didesnį pagreitį
to the rest of it.
visiems likusiems.
And so the acceleration of the velocity takes place.
Taigi greitis padidėja.
And that’s how one can go into the space.
Taip žmogus gali patekti į kosmosą.
In the same manner,
Taip pat
all these horrible things that have happened
visi šie siaubingi dalykai, kurie įvyko,
are explosions
yra sprogimai,
which brings you
kurie veda jus
towards knowledge
prie pažinimo,
that there’s something wrong with us,
kad mums yra kažkas ne taip,
we are living with something unreal.
mes gyvename su kažkuo nerealiu.
Now the problems, today’s problems as they are,
Šiuo metu problemos, šiandieninės problemos yra tokios
like ecology problem,
kaip ekologijos problemos,
AIDS,
AIDS,
drugs,
narkotikai,
all these modern problems and poverty,
visos šios šiuolaikinės problemos ir skurdas.
if you see it like a witness, you will see
Jeigu į jas pažvelgsite kaip stebėtojai, pamatysite, kad
these are quite shocking.
tai itin šokiruoja.
These are very shocking things.
Tai labai šokiruojantys dalykai.
And all these shocking things should really shock our mind,
Ir visi šie dalykai tikrai turėtų šokiruoti mūsų protą,
should really shock our mind.
tikrai turėtų šokiruoti mūsų protą.
Why we have these problems?
Kodėl mes turime šias problemas?
And these problems, some of the stupid leaders think
Tas problemas, kaip kai kurie kvaili lyderiai mano,
that we can solve by making more money.
mes neva galime išspręsti užsidirbdami daugiau pinigų.
We can protect ourselves from ecology if we have more money.
Galime apsisaugoti nuo ekologijos, jei turime daugiau pinigų.
And that we can pollute the atmosphere
Ir galime teršti atmosferą,
because we will have more money.
nes gausime daugiau pinigų.
And then we can protect ourselves
Tada galime apsisaugoti
so that everybody will have to have a mask,
taip, kad kiekvienam reikės nešioti kaukę
moving about all over the place.
einant visur.
But we should make more money to protect ourselves.
Tačiau, kad apsisaugotume, turėtume uždirbti daugiau pinigų.
Doesn’t matter if there is ecological problem, doesn’t matter.
Nepaisant to, jei atsiras ekologinių problemų, nepaisant to.
So you move about
Taigi, jūs vaikštote
like a person who is entering
kaip tas, kuris įeina
into the area which is all full of fumes.
dūmų pilną patalpą.
All these stupid ideas come up because
Visos šios kvailos idėjos kilo, nes
they do not see
jie nemato
that, what is human dignity is,
to, kas yra žmogaus kilnumas,
that human beings are above
kad žmonės yra aukščiau
everything else - above machinery,
už visa kitą – aukščiau už mechanizmus,
above all material things of the world.
aukščiau už visus materialius pasaulio dalykus.
They will not talk, that we'll balance the machinery. No.
Jie nekalbės, kad būsime pusiausvyroje su mechanizmais. Ne.
What they will talk, that we'll make a man
Jei kalbės apie tai, kad mes padarysime žmogų
a greater slave of the machinery
didesniu mechanizmų vergu,
because he must have money.
nes jis privalo turėti pinigų.
He must have more money, and with this more money,
Jis privalo turėti daugiau pinigų, ir su daugiau pinigų
we can protect ourselves against this ecological problem.
mes galime apsisaugoti nuo šios ekologinės problemos.
It is absurd.
Tai absurdiška.
But if you understand the human dignity,
Tačiau, jei suprantate žmogaus kilnumą,
then you have to understand that
tada turite suprasti, kad
as a human being,
kaip žmonės,
we have to take a very positive,
mes turime imtis labai pozityvių, išmintingų
wise step to stop all the nonsense we have been doing.
žingsnių, kad sustabdytume nesąmones, kurias iki šiol darėme.
Like, now most of the
Dabar dauguma
French
Prancūzijos
shores,
krantų,
the beaches, are polluted.
paplūdimių yra užteršti.
Naturally.
Lengvai.
Because they started a funny thing
Nes jie pradėjo keistą dalyką,
called “holiday making on the seashore.”
kuris vadinasi „atostogavimas pajūryje“.
So this is the result.
Todėl yra toks rezultatas.
Now, do what you please.
Na, daryk tai, kas tau patinka.
You cannot do all that. It has stopped.
Jūs negalite viso to daryti. Tai liovėsi.
So instead of - now human brain is such,
Taigi šiuo metu žmonių protas yra toks,
instead of understanding that we have done something wrong,
užuot supratę, kad kažką neteisingai padarė,
oh, they will say, “We will start some new method
jie atsakys: „Mes imsimės kokio nors naujo metodo,
of cleansing this.”
kaip tai išvalyti.“
They will never condemn
Jie niekada nepripažins,
what has gone wrong with them
kas jiems nepasisekė,
that they have become so addicted to this kind of a
kad jie tapo priklausomi nuo šio
funny life that they have on the seashores.
keisto gyvenimo būdo, kurį turi pakrantėse.
Now, AIDS.
Dabar AIDS.
You’ll be amazed that in America
Nustebsite, kad Amerikoje,
why, even they said that
na, jie netgi pasakė, kad
there were in Los Angeles, itself,
pačiame Los Andžele buvo
seven hundred thousand people
septyni šimtai tūkstančių žmonių,
who glorified themselves as martyrs of AIDS
kurie šlovino save kaip AIDS kankinius,
because they are achieving such a great goal
nes jie įgyvendina tokį didelį uždavinį –
of leading a life which is nonsensical,
gyvena beprasmišką, absurdišką gyvenimą,
as if like a big revolution.
kaip didelę revoliuciją.
And thinking that they are very, very
Ir galvoja, kad jie yra labai
great revolutionaries, great people,
dideli revoliucionieriai, kilnūs žmonės,
that they are supporting this AIDS
nes jie palaiko šią AIDS
disease and glorifying it.
ligą ir šlovina ją.
Can you believe
Ar galite patikėti,
that this kind of
kad tokiems
assertion will be accepted?
teiginiams bus pritarta?
People will laugh at you.
Žmonės iš jūsų pasijuoktų.
But everything is so money-oriented.
Tačiau viskas yra taip orientuota į pinigus.
They like to advertise it.
Jie mėgsta tai reklamuoti.
They want to talk about money help.
Jie nori šnekėti apie pinigų naudą.
They want to say that this is happening because
Jie nori pasakyti, kad tai vyksta dėl to,
if they had more money,
jog jei jie būtų turėję daugiau pinigų,
they would have taken more drugs.
būtų suvartoję daugiau narkotikų.
Because they have no money, that’s why they are thieving.
Jie vagiliauja, nes neturi pinigų.
So we must give them money so that they can take drugs,
Todėl privalome duoti pinigų, kad jie galėtų vartoti narkotikus,
or they can take to this kind of life.
arba kitaip jie gali įtraukti į tokio tipo gyvenimą.
On the whole, if you see,
Apskritai, jei pažvelgsite,
people have lived
žmonės gyveno
with something which is so unreal
su kažkuo, kas yra taip dirbtina,
all their lives, absolutely unreal.
visi jų gyvenimai visiškai dirbtini.
And when it comes to facing it,
Ir tada pradedame suvokti,
that we’ve done a mistake,
kad suklydome,
we should not have done this mistake;
kad tokios klaidos mes neturėjome padaryti,
then they retreat
tada jie atsitraukia
and take another glorious
ir pasirenka kitą puikią
image, artificial and unreal,
idėją, nerealią ir dirbtinę
saying  “Oh, we are great, we are martyrs.”
sakydami: „O, mes esame puikūs, mes esame kankiniai.“
And this is what is, what we call is Kali Yuga
Ir tai vadiname Kali Juga,
where everything that is ignoble, everything that is to be detested,
kurioje viskas, kas niekinga, viskas, kuo bjaurimasi,
everything from which we should have protection will become
viskas, nuo ko turėtume apsisaugoti, taps
the goal of people to achieve.
žmonių siekiamybe.
I hope you have understood
Tikiuosi, kad jūs supratote,
that the All-Pervading Power around us
jog aplink mus visur esanti Energija
is the one that is doing Sahaja Yoga,
yra vienintelė, kuri palaiko Sahadža jogą,
is the one that has brought you to Sahaja Yoga,
vienintelė, kuri jus atvedė į Sahadža jogą,
and is the one who has given you blessings,
vienintelė, kuri jums suteikė palaiminimus,
is Paramachaitanya.
Ji yra Paramačaitanja,
Through which it has worked out.
dėl kurios tai įvyko.
So today’s prayer should be that we be more and more aware
Taigi šiandien reikėtų melstis, kad geriau ir geriau suprastume,
that we are part and parcel of that Paramachaitanya
jog esame neatskiriama Paramačaitanjos dalis,
and that we can feel that,
ir tai galime jausti,
we can use that power, we can work it out.
galime panaudoti tą energiją, galime suprasti.
If it is felt today that way,
Jeigu šiandien tai jaučiama,
I think lot of work has been done already
tada, manau, jau daug darbo atlikta
and may God bless you for that.
ir dėl to telaimina jus Dievas.
Now.
Taigi.
So when you are doing this Puja, please remember
Kai jūs atliekate pudžą, prašau, atminkite,
that you are worshipping Me as Paramachaitanya
kad garbinate Mane kaip Paramačaitanją,
and so you have to just think
ir jūs turite tik suvokti,
that you’re dealing with reality itself.
kad turite santykį su pačia realybe.
With that understanding, you have to do this Puja.
Tai supratę turite atlikti šią pudžą.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.